Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
Ich möchte, dass du heute Morgen schon vorhst.
Wir gehen direkt in die Schrift ein.
Ich habe heute viel zu lehren, also geh ruhig zu Römerbrief Kapitel 9.
Römer Kapitel 9.
Im Hintergrund meiner Predigt habe ich etwas Geräusch.
Gefällt mir, Mann.
Das ist cool.
Es baut sich im Laufe der Zeit auf.
Verstehst du, was ich meine?
Römer Kapitel 9.
Heute Morgen machen wir einfach weiter.
Wir haben uns mit der biblischen Lehre der Barmherzigkeit beschäftigt.
Was ist Gott, oder wem zeigt Gott Barmherzigkeit?
Warum zeigt er ihnen Gnade?
Wir müssen verstehen, dass dieses Kapitel bis Kapitel 11 hauptsächlich für die jüdische Gemeinde in Rom geschrieben wird.
Für sie, weil sie Israeliten waren, gab es keinen Zweifel
dass sie gerettet werden würden, egal was passiert, doch die meisten von ihnen lehnten Jesus als Messias vollständig ab.
Ich möchte, dass du etwas weißt.
Diese beiden Aussagen sind nicht kompatibel.
Du kannst nicht gerettet werden und Jesus Christus ablehnen.
Petrus, fülle dich mit dem Heiligen Geist am Pfingsttag, erkläre, dass es nur einen Weg zur Erlösung gibt.
Das steht in Apostelgeschichte Kapitel 4, Vers 12.
Auch in keinem anderen gibt es Rettung.
Denn unter den Menschen gibt es keinen anderen Namen unter dem Himmel, durch den wir gerettet werden müssen.
Wenn du dich fragst, warum wir so oft vom Namen Jesu singen.
Wenn du dich fragst, warum wir so oft im Namen Jesu beten, wenn
du fragst dich, warum ich den Namen Jesu so lehre und predige
viel, weil es der einzige Name ist, der dich und mich retten kann.
Das Wichtigste, was Sie heute hören können, ist: Jesus abzulehnen, heißt, Gott abzulehnen.
Dieser New-Age-Müll, der eigentlich kein New Age ist, aber es ist
Es wird immer mehr, die behaupten, dass eine Person es kann
ihr eigenes Ding und ihre eigene Vereinbarung und ihr eigenes kleines Abkommen mit Gott ist eine Lüge direkt vom Teufel.
Gott hat von Anfang an einen Plan.
Seinen eingeborenen Sohn Jesus auf diese Erde zu schicken, damit er die Gestalt eines Menschen annimmt.
Ganz Gott, voll Mensch, versucht und geprüft, wie wir sind, aber ohne Sünde, fälschlicherweise beschuldigen
und als Verbrecher zwischen zwei echten Kriminellen gekreuzigt.
Sein Blut vergießt, damit wir vergeben werden können, die Krone
von Dornen, den Nägeln in seinen perfekten Händen und Füßen, der öffentlichen Demütigung, der Auspeitschung und dem Schlagen für uns.
Er rief, es ist vollbracht, das kostbare Lamm Gottes starb am zerklüfteten Kreuz.
Sie legten sie in ein Grab und legten einen schweren Stein an, um es zu versiegeln.
Zuerst sind sie vorbeigegangen.
Am zweiten Tag verging es.
Kannst du dir die Hoffnungslosigkeit vorstellen?
Das passierte bei seinen Anhängern.
Aber dann kam der dritte Tag.
Ihr müsst euch heute Morgen ein bisschen mehr auf eine Wiederbelebung freuen.
Am dritten Tag kam er.
Und rate mal, was passiert ist?
Nun, wir wissen, was passiert ist.
Drei Tage später änderte sich alles.
Er wurde von den Toten auferweckt, besiegte den Tod, die Hölle im Grab, und so können wir es auch.
Was bringt es, das alles zu sagen?
Genau das, was Peter gesagt hat.
Auch in keinem anderen gibt es Rettung.
Denn unter den Menschen gibt es keinen anderen Namen unter dem Himmel, durch den wir gerettet werden müssen.
Deshalb frage ich dich heute: Würdest du heute deinen Glauben an Jesus setzen?
Das ist Pauls ganzer Sinn mit dem Schreiben dieses Briefes.
um Menschen zu Jesus zu führen.
Er war untröstlich darüber, dass seine Brüder Christus ablehnten.
Bisher haben wir die unerklärliche Gnade von
Gott, und wir haben erstens die Menschen der Barmherzigkeit gesehen.
Römer 9, Vers 6 sagt, nicht so, als ob das Wort von
Gott hatte keine Wirkung gehabt, denn sie sind nicht alle Israel, die von Israel sind.
Auch hier ist ein Titel unerklärlich, Barmherzigkeit.
Lasst uns beten.
Vater, ich danke dir für dein Wort.
Gott, ich danke dir, Herr, nur für den Geist der gerechten Aufmerksamkeit.
Gott heute, Gott, ich bete, Herr, mit der heiligen Ruhe, Gott,
dass diejenigen, die Ohren zum Hören haben, hören mögen.
Und Gott, ich bete, dass wir deinem Plan vertrauen, egal was passiert.
Und Gott, wir danken dir, dass du barmherzig bist, Gott.
Wir danken Ihnen, dass Sie treu und gut sind.
Wir danken Ihnen für Ihren Plan, Gott, der uns einschloss.
Gott, wir danken dir, wir lieben dich, denn Jesus betet nicht.
Und alle sagten: Amen.
Ich weiß nicht, ob dir das nicht auffällt, aber ich teile einfach das Evangelium hier, Kumpel.
Es gibt viele Wege, das Evangelium zu teilen.
Dies ist aber nur ein Evangelium.
Amen?
Es gibt also bestimmte Details, die man unabhängig davon ansprechen muss, wie man es macht.
Aber ich habe einen Facebook-Beitrag gelesen und deshalb versuche ich dir zu sagen, dass dieses New-Age-Zeug.
Du musst vorsichtig damit sein.
Und dieser Gelehrte, dieser Pastor einer Kirche, sagte: Hey, hört zu, zu neuen Pastoren.
Das sind doch einige großartige Sachen, die man unbedingt hören muss, oder?
Nun, ich bin kein neuer Pastor, aber ich bin immer gut zu lernen.
Mal sehen, was dieser Typ dazu zu sagen hat.
Nun, ich bin nicht über Nummer drei hinausgekommen.
Weißt du, was Nummer 3 war?
Du musst nicht jedes Mal das Evangelium teilen, wenn du predigst.
Kinder halten sich die Ohren zu.
Das ist dumm.
Ich meine, das ist dumm.
Ich meine, wir sind hier wegen des Evangeliums.
Wenn du das Evangelium mitnimmst, kannst du genauso gut nach Hause gehen.
Du nimmst das Evangelium weg.
Hör zu, das alles ist umsonst.
Ich sage dir jetzt gleich klar: Hör zu, Paulus wusste, wie wichtig das Evangelium ist.
Er sagte sogar: Hör zu, hey, das Evangelium ist noch wichtiger als alles andere.
Ich möchte das Evangelium teilen.
Der Leser dieses Briefes hätte also einige beunruhigende Gedanken
über die Tatsache, dass die meisten ihrer israelitischen Mitmenschen nicht wiedergeboren wurden.
wieder hatten sie Christus abgelehnt.
Bedeutet das, dass Gottes Wort gescheitert ist, richtig?
Das ist zweifellos die Frage, die ihnen in den Sinn kam.
Siehst du, Gott hat Abraham versprochen, dass er ein Mächtiger werden würde
Nation, und durch diese Nation würde die ganze Welt gesegnet sein.
Dabei geht es um die Nation Israel.
Wie können also manche Israeliten gerettet werden und andere nicht?
Nun, das bringt Nummer zwei.
Wir haben doch die Barmherzigen gesehen, oder?
Wir werden den Gnadenplan sehen.
Paulus beginnt herauszufinden, wer wirklich das verheißene Volk ist.
Allein ein Nachkomme Abrahams zu sein, reichte nicht aus.
Falls ja, würde dieser ewige Bund auch für Ismael gelten.
Aber dann grenzt er die Auswahl noch weiter ein.
In Römer 9, Vers 9 bis 13, sagt er Folgendes.
Denn dies ist das Wort des Versprechens: Zu dieser Zeit werde ich kommen, und Sarah wird einen Sohn haben.
Und nicht nur das, sondern auch als Rebecca schwanger wurde
von einem, sogar von unserem Vater Isaac, für die Kinder
noch nicht geboren, weder Gutes noch Böses getan,
damit der Zweck Gottes, gemäß der Auserwählung, nicht aus Werken besteht, sondern an dem, der ruft.
Römer, wenn du dir Vers 12 ansiehst,
Es heißt, es wurde zu ihr gesagt: Der Ältere soll dem Jüngeren dienen,
wie es geschrieben steht, Jakob, habe ich geliebt, aber Esau habe ich gehasst.
Wir grenzen also ein, wer das Bundvolk ist.
Dieser Text hat nicht unbedingt mit dem Heil von Jakob und Esau zu tun.
Es hat alles mit Gottes höherer Wahl zu tun.
Er entschied sich, den abrahamitischen Bund durch Jakob und nicht durch Esau fortzuführen.
Nun beantwortet Paulus dann die Frage und ist zweifellos damals wie heute in die Gedanken seiner Leser eingedrungen.
Vers 14 sagt Folgendes: Was sollen wir dann sagen?
Gibt es Ungerechtigkeit bei Gott?
Jetzt werde ich dich heute warnen.
Denn dieser Text wurde ursprünglich eigentlich für ein jüdisches Publikum geschrieben.
Das Alte Testament wird sehr schwer sein.
Okay?
Also genau wie vor zwei Wochen, als wir im Alten Testament waren
und heute werden wir auch sehr oft im Alten Testament vorkommen.
Alles klar?
Und wenn du also versuchst, mitzuhalten, weil
Ich habe viel zu sagen, schreib es auf, und rate mal?
Wir wollen immer mehr über Gott lernen, geh nach Hause und studiere es selbst.
Amen?
Ich meine, ich meine, ich bin einfach die einzige Herausforderung, die ich dir geben kann.
Ich werde mein Bestes geben, so viel wie möglich zu treffen.
Aber ich sage es dir jetzt gleich.
Ich kann vielleicht nicht jede Frage beantworten.
Rechts?
Lassen Sie mich Sie daran erinnern, was Petrus über Paulus' Schriften gesagt hat.
Manchmal ist es schwer zu verstehen, okay?
Erwarten Sie also nicht jede Antwort auf alles.
Hör zu, es gibt Glauben, der dabei eine Rolle spielen muss.
Amen.
Also, lasst uns wieder loslegen.
Was sollen wir dann sagen?
Gibt es Ungerechtigkeit bei Gott?
Indem du Isaac Ishmael vorziehst.
Jakob statt Esau.
Macht das Gott ungerecht?
Hör zu, wir verstehen das, aber dir ist klar, dass das größte Argument gegen den Glauben an Gott ist
Denn diejenigen, die nicht an ihn glauben, die ihn nicht kennen, die
haben das Wort Gottes mit der Salbung, dem Heiligen Geist, nicht studiert, sie
denken Sie mal, wenn Gott real ist, wie kann dann Böses geschehen?
Wenn Gott real ist, warum passiert dann der Tod?
Wenn Gott real ist, warum werden dann Menschen krank, gute Menschen werden krank?
Warum werden böse Menschen hundert Jahre alt, aber gute Menschen müssen es nicht?
Wenn Gott real ist, wie kann er dann so, Zitat, ungerecht sein?
Das ist also eine sehr ernste Sache, die wir hier verstehen müssen.
Weil es den Menschen erlaubt war, ihr Vertrauen zu setzen
Ihn, indem er sagte: Ich kann einem ungerechten Gott nicht glauben.
Und seien wir ehrlich, das ist keine Frage, die sich Bibelforscher nicht gestellt hätten.
Wenn wir das aus der Perspektive unserer menschlichen Einrichtungen betrachten, ist es einfach
Gott für ungerecht zu halten, wie konnte er sich für das eine entscheiden und nicht für das andere, nur eine Kaltlektüre?
Mann, das ist irgendwie nicht fair für Esau?
Wenn du die Geschichte in Genesis über Ismael liest,
Ich meine, Mann, dein Herz muss für Ismael brechen.
Aber auch hier beantwortet Paul auf seine übliche nachdrückliche Weise diese Frage.
Was sollen wir dann sagen?
Gibt es Ungerechtigkeit bei Gott?
Was sagt er?
Gott bewahre.
Dann gibt er die Erklärung.
Römer 9.15
Denn er sagt es zu Moses: Ich werde Erbarmen haben, wem ich Barmherzigkeit haben werde.
Und ich werde Mitgefühl haben, für wen ich Mitgefühl haben werde.
Paulus zitiert Exodus 3319 und sagte: Ich werde
Lass all meine Güte vor dir vorgehen, und ich werde verkünden
den Namen des Herrn vor dir, und ich werde gnädig sein, wem ich gnädig sein werde und ihm Barmherzigkeit erweisen werde.
Hör zu, noch einmal, lass uns nicht hier in uns selbst sitzen
Rechtschaffenheit in unserer Schnalle, die Bibelgürtel-Mentalität,
Und denken, wenn wir das lesen, denken wir nicht, hmm.
Siehst du, das trifft unseren endlichen Geist ziemlich hart.
In unserer Gesellschaft versuchen wir, Gottes Barmherzigkeit mit Gottes Gerechtigkeit gleichzusetzen.
Es ist nicht fair, dass manche Gnade bekommen und andere nicht.
Es ist nicht fair, dass Gott Mitgefühl für manche hat und für andere nicht.
Tatsächlich garantiere ich dir, dass du den Ausdruck benutzt hast, es ist einfach nicht fair.
Erwachsene benutzen es doch ständig, oder?
Hört zu, hey, einige von euch dürfen auf der Kirchenbank auf dem Festwagen sitzen.
Einige von euch kommen zu spät und werden rausgeworfen.
Das ist nicht fair, Prediger.
Meine Kinder, hör zu, meine Kinder die ganze Zeit, und Ridley ist der Schlimmste von ihnen, Mann.
Ich weiß nicht, was es ist, aber River würde etwas tun und Ridley will es tun
etwas zu tun, und River hat gerade Ärger bekommen, weil er es getan hat.
Also können wir Ridley das natürlich nicht machen lassen, und sie hat es wirklich getan,
Und sie kennt den Ausdruck nicht, das ist nicht fair, aber was sie sagt, ist, dass das nicht fair ist.
Und dann könnten einige deiner besseren Eltern etwas Besseres sagen.
Ich sage, na ja, hart.
Manchmal hat man gar nichts zu sagen.
Weißt du, was ich meine?
Es ist einfach so, tut mir leid, weißt du?
Aber hier ist die Sache.
Es ist lustig, wie wir wollen
Gerechtigkeit, aber wir verstehen nicht, was das wirklich in Gott bedeutet.
Was ich sagen will, ist Folgendes.
Wenn Gott gerecht wäre, hätte niemand Barmherzigkeit.
Seid ihr heute Morgen bei mir?
Lass mich nicht hier.
Wenn Gott gerecht wäre, würde niemand Barmherzigkeit finden.
Barmherzigkeit an sich widerspricht dem Konzept der Fairness.
Webster definiert das Konzept der Fairness folgendermaßen:
gekennzeichnet durch Unparteilichkeit und Ehrlichkeit, frei von Eigeninteresse,
Vorurteil oder Bevorzugung, die sich dem anpassen, was gut, gerecht und angemessen ist.
Jetzt weiß ich, was du denkst.
Mann, diese Definition von fair klingt für mich gut.
Das Problem ist, dass Gott fair ist.
Er muss jedem geben, was er verdient.
Und weil Gott heilig, gerecht, gerecht und vollkommen gut ist, kann er die Sünde nicht betrachten, ohne sie zu richten.
Wenn Gott also gerecht wäre, wären wir alle verurteilt.
Ohne Hoffnung.
Römer 3, 10 und 11, wie es geschrieben ist, gibt es keinen Gerechten, nein, keinen einzigen.
Nicht du, nicht die Person neben dir, nicht deine kostbare Großmutter.
Kein einziges.
Keiner versteht, dass es keinen gibt, der Gott sucht.
Also wirf das Konzept der Fairness über Bord.
Wir wollen keinen fairen Gott.
Wir wollen einen barmherzigen Gott.
Der Barmherzigkeitsplan schickte Jesus nach Golgatha, um für unsere Sünden zu sterben,
der Barmherzigkeitsplan gab die Kraft, Christus aus der
Tot bietet der Plan der Barmherzigkeit allen, die ihren Glauben an Jesus Christus gesetzt haben, Erlösung.
Es gibt ein Lied, das Gordon Moat geschrieben hat.
Gordon Moat schrieb, und er hat das in den Text aufgenommen, und es heißt "Als Mercy hereinkam und das sagt".
Ich stand im Gerichtssaal.
Der Richter drehte sich zu mir um.
Es sieht so aus, als wärst du schuldig.
Was sagst du jetzt?
Ich habe mich zu Wort gemeldet, Euer Ehren, ich habe keine Verteidigung.
Aber da kam Mercy herein.
Mercy kam herein, plädierte für meinen Fall und wurde in den Zeugenstand gerufen.
Gott rettende Gnade.
Das Blut wurde präsentiert, das meine Sünde bedeckte, vergeben, als Barmherzigkeit hereinkam.
Ich stand da und fragte mich, wie das sein konnte?
Jemand, der so schuldig war, war gerade freigelassen worden.
Meine Ketten waren gerissen.
Ich fühlte mich in dem Moment, als die Gnade hereinkam, wiedergeboren.
In den Zeugenstand gerufen, Gott ersparende Gnade.
Das Blut wurde präsentiert, das meine Sünde bedeckte, vergeben, als Barmherzigkeit hereinkam.
Bist du nicht froh, dass wir einem barmherzigen Gott dienen?
Römer 9,16, wir machen weiter, weil Paulus erklärt,
so ist es also nicht dem, der will, noch dem, der flieht, sondern Gott, der Barmherzigkeit zeigt.
Barmherzigkeit hat nichts mit dem zu tun, was wir tun.
Es basiert nicht auf unseren Taten oder unseren Leistungen.
Es basiert auf Gottes Wahl.
Niemand verdient oder kann sich Gnade verdienen.
Nun kommen wir zu einem weiteren kontroversen Abschnitt des Textes und zum Beispiel des Pharaos.
Was machen wir mit Pharaoh?
Schauen wir es uns hier an.
Römer 9, 17 und 18?
Denn die Schrift sagt zu Pharao, selbst für die
denselben Zweck habe ich dich erhoben, damit ich meine Kraft in dir zeigen kann.
Und dass mein Name auf der ganzen Erde verkündet werden möge.
Deshalb hat er Erbarmherzigkeit, wem er Barmherzigkeit haben will, und wem er will, verhärtet er.
Jetzt.
Vergessen wir nicht den Kontext von Paulus' Auslegung.
Er informiert die Juden in Rom darüber, warum der Großteil Israels Christus abgelehnt hat.
Er stellt klar, wer Gottes Volk ist und wer nicht Gottes Volk.
Er erklärt Gottes Erlösungsplan, nicht unbedingt das Heil selbst.
Verse 6 bis 9.
Er erklärt, dass wir diesen Status von Gottes Volk nicht erhalten
durch Blut, das ist einfach das Sein aus dem Samen Abrahams.
Verse 10 bis 13.
Er erklärt, es sei nicht von Works.
Hier erklärt er, es sei nur durch Barmherzigkeit,
und er spricht die Rolle des Pharaos im Großen Exodus an.
Wenn Gott sein Herz verhärtete.
Jetzt hör mir zu.
Ich werde die Frage stellen, die gestellt wurde.
Wenn Gott ihn allein ins Dasein gebracht hat,
um es ihm unmöglich zu machen, Gott zu vertrauen,
Wenn der Pharao nur eine Spielfigur war, um Gottes Macht zu demonstrieren,
Wo stehen wir dann?
Wenn Gott Pharaos Herz verhärtet hat, heißt das, dass er meines verhärten kann?
Das ist eine ziemlich ernste Frage, oder?
Verstehst du, was es bedeutet, dein Herz, dein Herz und meinen Gott zu haben,
du wärst wahrscheinlich dringender und, hey, ich muss diese Antwort wissen.
Das werden wir uns also anschauen.
Zwei Frauen sagen Amen.
Okay.
Um das zu beantworten, müssen wir jedoch verstehen, warum Gott Herzen überhaupt verhärtet.
Der Pharao ist vielleicht das beste Beispiel dafür, aber Paulus erwähnt ein
eine Form der Verhärtung direkt hier in Römern selbst.
Ganz zurück in Kapitel eins, Verse 18 und 19, für den Zorn von
Gott wird vom Himmel offenbart gegen alle Gottlosigkeit und Ungerechtigkeit
von Männern, die die Wahrheit in Ungerechtigkeit halten.
Denn das, was von Gott bekannt ist, hat sie offenbart, denn Gott hat es ihnen gezeigt.
Mit anderen Worten, wir sehen hier, genau wie Israel es abgelehnt hat
Christus, genau wie der Pharao Gott abgelehnt hat, hat Gott abgelehnt, oder?
Wir sehen, dass Paulus von denen spricht, die es sind
die Wahrheit zurückhalten, die Lebenden und Ungerechten, jene, die verloren sind.
Gott ablehnen, die Wahrheit ablehnen.
So ist das Ergebnis in Römer 124, weshalb Gott sie auch der Unreinheit übergab,
zum Verlangen ihres eigenen Herzens, um ihre eigenen Körper untereinander zu entehren.
Jetzt benutzt er diesen Ausdruck, hat sie aufgegeben,
wieder in Römer Eins, Vers 26, 2 Verse unten.
Aus diesem Grund hat Gott sie in abscheuliche Zuneigung verabreicht.
Was bedeutet das, dass Gott sie aufgegeben oder übergeben hat?
Nun, der griechische Begriff dafür bedeutet übergeben, um zu vertrauen, sich zu verpflichten.
Das sehen wir auch in anderen Teilen der Schrift.
Jesus verwendete es, um von seiner Kreuzigung in Matthäus 20, Vers 17 bis 19 zu sprechen.
Es steht Folgendes, und Jesus geht nach Jerusalem hinauf,
nahm die zwölf Jünger auf dem Weg auseinander und sagte zu ihnen: Siehe, wir gehen nach Jerusalem hinauf, und der Sohn
des Menschen wird an die Oberpriester verraten und an
die Schreiber, und sie werden ihn zum Tode verurteilen und befreien.
Dieses Wort "liefern" ist derselbe Begriff, der hier verwendet wird, gab sie auf, um sie zu vertrauen,
um ihn zu übergeben, zu verpflichten und ihn zu befreien.
Das ist Jesus für die Heiden, um ihn zu verspotten, zu verletzen und zu kreuzigen.
Und am dritten Tag wird er wieder aufstehen.
Auch dieses Wort liefert denselben Begriff für Gabe im Römerbrief
Kapitel eins, nachdem Jesus befreit oder besser gesagt den Heiden zum Tod übergeben wurde.
Hör zu, es war beschlossen.
Mit anderen Worten: Es gab kein Entkommen.
Jetzt hör nicht zu, was ich nicht sage.
Gott ist allmächtig.
Wenn er Loyalitätsengel rufen wollte, um diejenigen zu vernichten, die ihm wehtun, hätte er es tun können.
Doch die Arbeit Kalvarienbergs musste zur Rettung unserer Seelen getan werden.
Der Barmherzigkeitsplan bestand also darin, dass Gott seinen Sohn übergibt.
Wir sehen dieses Finale des Begriffs in einem positiven Zusammenhang in Judas 3.
Ich habe dir gesagt, wir gehen, wir haben heute Morgen hier viel gemacht.
Judas drei, Geliebte, als ich all meine Sorge darauf verwendet habe, dir das allgemeine Heil zu schreiben.
Es war notwendig, dass ich dir schreibe und dich ermahne
Dass ihr ernsthaft für den Glauben kämpfen solltet, der einst den Heiligen übergeben wurde.
Wieder wurde dieses Wort ausgesprochen: zu vertrauen, zu verpflichten, zu übergeben.
Du sagst, na ja, du hast etwas von Endgültigkeit gesagt.
Nun, wenn man sich das Rendering der NASB 95 anschaut.
Schau, was da steht.
Er sagt: Ich schreibe dir und appelliere, dass du ernsthaft für den Glauben kämpfst, der einst für alle Mal an die Heiligen weitergegeben wurde.
Was bedeutet das?
Denselben Glauben, für den Judas die Heiligen herausforderte?
Es ist derselbe Glaube, um den wir heute kämpfen.
Amen?
Und weil er ein für alle Mal geliefert wurde, wird es derselbe Glaube sein, mit dem man kämpfen muss, solange Gott verweilt.
Wir könnten noch weitere 1000 Jahre hier sein.
Rate mal?
Es wird Kirchen geben, die genau das tun, was wir tun.
um den Glauben an Jesus Christus kämpfen.
Warum?
Weil es begangen wurde.
Übergeben den Heiligen.
Ihr seid noch bei mir, sagt Amen.
Was hat das also mit der Frage zu tun, ob Gott mein Herz verhärtet?
Nun, es ist offensichtlich, dass die Menschen, die Gott in Römerbrief eins aufgab, nicht seine Kinder waren.
Mit anderen Worten: Sie waren verloren.
Paul sagt, sie seien einem verfehlten Geist gegeben worden.
Dieses Wort Losbandige bedeutet schlecht und verdorben.
Viele Übersetzer verwenden den Begriff inakzeptabel und sogar wertlos.
Wie konnte das sein?
Weil sie Gott ablehnten, weil Gott sie aufgab, womit waren sie dann gefüllt?
Nun, sie waren genau mit dem gefüllt, was sie beim Ablehnen bekamen.
Gott.
Du bist nicht da.
auf der Leinwand, aber Römer Eins, Vers 29 und 32 sind gefüllt
mit Ehrfurcht vor Unrechtschaffenheit, Unzucht, Bosheit, Bösheit,
voller Neid, Mord, Debatte, Täuschung, Bosheit, Flüstern,
Hinterhälter, Gotthasser, Verhasser, Stolze, Prahler,
Erfinder böser Dinge, ungehorsam gegenüber den Eltern, ohne
Verständnis, Bündnisbrecher, ohne natürliche Zuneigung,
unerbittlich, unbarmherzig, der das Urteil kennt
von Gott, dass diejenigen, die solche Dinge begehen, nicht nur dem Tod würdig sind
Mach dasselbe, aber hab Freude an denen, die sie tun.
Paulus sagt in 1. Korinther Kapitel 6, dass diejenigen, die praktizieren, leben
in solchen Dingen wird er das Reich Gottes nicht erben.
Aber wir haben gerade gesehen, dass Gott, sie aufzugeben, bedeutet, zu vertrauen, zu verpflichten und zu übergeben.
Manche Leute sagen vielleicht, ich glaube nicht, dass das dauerhaft ist.
Nun, wenn sie beim Laufen sterben.
Christus abzulehnen und nach all dem zu leben, was wir gerade gesagt haben.
Die Bibel sagt: Sie kommen nicht in den Himmel.
Also hat Gott sie aufgegeben.
Jetzt.
Ich sage all das, um das zu sagen, bevor wir zum Pharao übergehen.
Ich sehe nicht, dass die Schrift jemals darauf hinweist.
dass Gott aufgeben kann.
Wer gehört ihm?
Mit anderen Worten, wenn du ein Kind Gottes bist.
Du gibst nicht auf.
Übrigens, wenn du Angst hast, aufgegeben zu werden, gibst du wahrscheinlich nicht auf.
Wenn du dir Sorgen um deine Sünde machst, wenn du Überzeugung in deinem Leben hast, dann ist das nicht Gott, der dir einen ehrfürchtigen Geist anvertraut.
Nein, nein, nein, das bist du, der vom Heiligen Geist des Lebens geführt wird
Gott, der dich überzeugt, leitet und führt.
Wir richten unsere Aufmerksamkeit also wieder auf das Beispiel des Pharaos, weil es
Das wird gleich alles irgendwie Sinn ergeben.
Die Leute lieben es, vom Dächer zu schreien.
Nun, Gott verhärtete sein Herz und er hatte keine Wahl.
Nun, das stimmt nicht unbedingt mit dem überein, was wir im gesamten Exodus lesen können.
Jetzt kann ich dir einen Vers besorgen, und ich lese ihn dir vor, und du wirst denken: Ja, hab ich dir doch gesagt.
Aber sehen Sie, als biblische reife Studenten wollen Sie alles studieren, nicht nur eines.
Amen?
Wann immer jemand versucht, eine theologische oder doktrinäre Aussage auf einem Vers aufzubauen, lauf weg.
Sie versuchen, in diesem Vers etwas zu bekommen, das sie wollen, und es ist nicht das, was Gott geplant hat.
Also, also, wenn ich hier schaue, wenn
Du gehst zurück zu Exodus Kapitel 3, als Gott Mose anwies, zum Pharao zu gehen, was hat er ihm gesagt?
Exodus Kapitel 3, Vers 19.
Und ich bin sicher, dass der König von Ägypten dich nicht gehen lassen wird.
Nein, nicht von einer mächtigen Hand.
Gott kannte das Herz des Pharaos bereits.
Übrigens, ich möchte, dass du etwas weißt.
Gott kennt dich auch.
Er kennt dein Herz, aber später im nächsten Kapitel verdoppelt Gott das.
Und der Herr sprach zu Mose: Wenn du zurückkehrst in
Ägypten, sorge dafür, dass du all diese Wunder vor Pharao vollbringst,
die ich dir in die Hand gelegt habe, aber ich werde sein Herz verhärten, damit er das Volk nicht gehen lässt.
Jetzt möchte ich ein paar Schritte zurückgehen, weil ich sicherstellen möchte
Jeder versteht, wo wir im großen Ganzen stehen.
Rechts?
Moses, okay, ist in Ägypten aufgewachsen, oder?
sah, wie seine hebräischen Mitstreiter misshandelt wurden, wurde schließlich verbannt, weil er einen Ägypter getötet hatte, weil dieser einem Hebräer Schaden zugefügt hatte.
Also gehen wir ins Exil und im Exil ruft Gott ihn, um sein Volk aus der Knechtschaft Ägyptens zu befreien.
Also hast du 10 Seuchen, Dinge passieren.
Das ist also sozusagen die Zeitlinie, in der wir uns gerade befinden.
Okay?
Sind alle bei mir?
Okay, falls du dazu eine Frage hast,
Du kannst mich danach fragen, wir können eine kleine Bibelstunde machen.
Aber so oder so, dann haben wir es.
Gott hat Pharaos Herz zu Unrecht verhärtet.
Wie ungerecht kann Gott damit sein?
Was bedeutet das Wort härten?
Das ist es, was wir so oft nicht verstehen.
Schau dir kurz an, was dieses Wort "schwerer" bedeutet.
Fest, stark und gestärkt zu werden.
Der hebräische Begriff für Verhärtung, den Gott hier verwendet, bedeutet also, fest, stark und gestärkt zu werden.
Wie funktioniert das mit dem Kontext dessen, was hier passiert?
Wir müssen uns daran erinnern, dass die Originalsprache der Bibel viel tiefer war als unsere heutige englische Sprache.
Also, als Gott Pharaos Herz verhärtete, höre mich.
Er stärkte oder straffte eine bereits vorhandene rebellische Herzhaltung.
Hörst du mich?
Sehen wir diese Art von Verwirklichung?
Exodus fünf, Vers eins und zwei.
Und danach gingen Mose und Aaron hinein und sagten zum Pharao, so sprach der Herr Gott Israels: Lass mein Volk gehen.
damit sie mir in der Wüste ein Festmahl feiern.
Und der Pharao sagte Folgendes: Wer ist der Herr?
Dass ich seiner Stimme gehorchen und Israel gehen lassen sollte.
Ich kenne den Herrn nicht, und ich lasse Israel auch nicht gehen.
Mit anderen Worten, der Pharao sagt: Ich kenne deinen Gott nicht, und ich werde deinem Gott nicht zuhören.
Er rebellierte, lehnte ab.
Seine Herzhaltung war gegen Gott.
Es gibt keine Erwähnung davon, dass Gott sein Herz verhärtet hat, sondern hier eine Entlarvung eines rebellischen Herzens.
Er lehnte Gott sofort und entschieden ab.
Könnte es sein, dass Gott diesen Pharao erweckte, in dem Wissen, dass er gegen sein Volk stark sein würde?
Vergessen wir nicht, wie wir diesen neuen Pharao in Exodus kennengelernt haben
Kapitel eins, Vers 7 und 8, und die Kinder Israels
waren fruchtbar, nahmen sich reichlich an und vervielfachten sich
und wuchs übermächtig, und das Land war von ihnen erfüllt.
Mann, es war eine gute Zeit, Israelit zu sein.
Jetzt.
Es erhob sich ein König, ein neuer König über Ägypten, der Joseph nicht kannte.
Lassen Sie mich kurz erklären, was hier vor sich geht.
Joseph, seine Brüder.
Ich versuche, dir eine Zusammenfassung einer sehr langen Situation zu geben, okay?
Joseph und seine Brüder, richtig?
Joseph hatte einige Träume.
Wie willst du dich vor mir verbeugen, oder?
Seine älteren Brüder mochten das nicht, verkauften sie in die Sklaverei?
Er ging schließlich nach Ägypten.
Lange Rede, kurzer Sinn: Er wird schließlich der zweite Kommandant in Ägypten.
Okay?
Dann kommt seine Familie zurück, weil es eine
Hungersnot im Land, und es ist, als hätten wir Hunger, wir brauchen Essen.
Kurz gesagt, sie haben sich versöhnt.
Gott regelt doch alles, oder?
Und sie bleiben in Ägypten, weil er einen Segen hat
und eine Gefälligkeit des damaligen Königs von Ägypten.
Nun, jetzt ist der König tot.
Joseph ist weg.
Und der neue König erinnert sich an nichts davon.
Alles, was ich sehe, ist ein potenzieller Feind von Menschen
in unser Land, unsere Nation zu kommen, in der Lage zu sein
größer sein als wir, und wenn sie sich jemals mit unseren Feinden verbünden wollten, wären wir besiegt.
Also mochte er sie nicht.
Also setzen wir sie unter harte Arbeit.
Er legte sie in Fesseln.
Er stellte sie im Grunde unter Sklaverei, hebräische Sklaven.
Aber wieder, wir sehen hier,
Wir spulen vor, aber wir tun es nicht, wir dienen nicht einem passiven Gott.
Wir betreuen eine sehr aktive Gruppe.
Er ist Teil von allem.
Wir spulen also zu Exodus Kapitel 7 vor, und Gott
sagt dies in unserem Herzen und im Herzen des Pharaos und vervielfacht meine Zeichen und meine Wunder im Land Ägypten.
Doch Pharao wird dich nicht hören, damit ich meine Hand auf Ägypten legen kann
und führe meine Heere und mein Volk, die Kinder Israels, durch große Urteile aus dem Land Ägypten heraus.
In beiden Fällen sagt Gott Moses, dass er das Herz des Pharaos verhärten wird.
Aber bisher ist das nicht gelungen.
Wieder werde ich Pharaos Herz verhärten.
Mit anderen Worten, ich werde es tun, aber er hat es noch nicht getan.
Also sprechen Moses und Aaron wieder mit Pharao, und wie ist seine Antwort?
Exodus 713.
Und er verhärtete Pharaos Herz, und dann hörte er nicht auf sie, wie der Herr es gesagt hatte.
Wenn Sie sich nun eine andere Darstellung des NSB 95 ansehen, richtig?
Das Hebräische ist tatsächlich so formuliert.
Doch Pharaos Herz war verhärtet, und er hörte nicht auf sie, wie der Herr es gesagt hatte.
Mit anderen Worten: Niemand wird zwangsläufig zugeschrieben, sein Herz verhärtet zu haben.
Wir sehen jedoch, wie der Pharao sein eigenes Herz verhärtet, im nächsten Kapitel in Vers 15.
Aber als der Pharao sah, dass es einen Fleck gab, verhärtete er sein Herz und
gehörte ihnen nicht, wie der Herr es gesagt hatte.
Denkt daran, Mose und Aaron gehen hin und her zu Pharao und sagen: Hey, lasst mein Volk gehen.
Der Herr Gott sagt: Lass mein Volk gehen, und jedes Mal, richtig?
Sein Herz ist verhärtet, das des Pharaos ist es, er beherrscht
Sein Herz sagt: Nein, ich lasse deine Leute nicht gehen.
Mitten in den Plagen wendet er sich nicht an Gott, sondern rebelliert weiter; das Wort hier verhärtet bedeutet eigentlich schwer und belastend zu sein.
In Schwere des Herzens hielt er an seiner Sturheit fest und ließ das Volk nicht gehen.
Er tut dies erneut in Exodus 832.
Und der Pharao verhärtete auch in dieser Zeit sein Herz.
Ebenso wenig würde er die Leute gehen lassen.
Seht ihr hier einen Trend?
Einige von euch sehen sie im Garten, Liz.
Wach auf.
Amen.
Und dann kommen wir endlich zu Exodus Kapitel 9.
Da Gott die Sulen sandte und die Magier des Pharaos nicht einmal konnten
vor Moses stehen, sie waren so krank von den Furunkeln.
Exodus 912.
Und der Herr, verhärte das Herz des Pharaos.
Und er hörte nicht auf sie.
wie der Herr zu Mose gesprochen hat.
Da hast du es.
Sagen wir Prediger?
Gott hat sein Herz verhärtet.
Hatte keine Wahl, konnte nichts tun, konnte nichts dagegen tun.
Das ist ungerecht.
Hören Sie mich heute an.
Pharao hatte es verdient.
Wir wollen dies als willkürliches, willkürliches Urteil Gottes gegen den Pharao bezeichnen.
Das heißt, dass der Pharao nichts getan hat und das verdient hat.
Das Urteil war ohne rationale Grundlage oder etablierte Regel.
Gott hat gerade beschlossen, oh, ich werde Pharaos Herz verhärten.
Aber das war es nicht.
Das war gerichtlich.
Der Pharao unterdrückte Gottes Volk.
Er lehnte den Befehl und Willen Gottes ab.
Er verhärtete sein eigenes Herz mehrfach.
So stärkte Gott diese Herzhaltung für seinen Zweck und zu seiner Ehre.
Wenn wir also zu Römer 9 und 18 zurückkehren, hat er dann Erbarmherzigkeit mit wem
Er wird Barmherzigkeit haben und wen er will, verhärtet er.
Nun, Prediger, das gefällt mir einfach nicht.
Nun, ich werde hier nicht sitzen und dich anlügen und sagen, dass es, weißt du, warm und kuschelhaft für mich ist.
Ich meine, ich mag das Konzept nicht, dass Gott unsere Herzen verhärtet.
Das Gute ist, ich bin bereits ein Besitz Gottes.
Ich kann nicht, weißt du, der Heilige Geist erweicht mein Herz, amen?
Aber die Schrift hat etwas zu sagen für diejenigen, die die Wahrheit hier ablehnen.
Wir sehen Römer 9 gegen 19 bis 24.
Wir werden es hier ein wenig lesen.
Es steht Folgendes.
Das wird mir dann sagen: Warum findet er noch einen Fehler?
Denn wer hat seinem Willen widerstanden?
Nein, aber kein Mann, wer bist du, der gegen Gott antwortet?
Soll das Geformte zu ihm sagen, dass es es geformt hat?
Warum hast du mich so gemacht?
Hast du keinen Topf oder Macht über den Ton?
Von demselben Klumpen, um ein Gefäß, eines zur Ehre und ein anderes zur Schande zu machen?
Was, wenn Gott bereit wäre, seinen Zorn zu zeigen und seine Macht zu zeigen,
mit viel langem Leiden ertragen, die Schiffe des Zorns zur Zerstörung bereitet?
Sie könnten den Reichtum seines Ruhms mit bester Barmherzigkeit bekannt machen,
die er vorher auf der Herrlichkeit vorbereitet hatte, auch uns, die er genannt hat, nicht nur die Juden, sondern auch die Heiden.
Was er ihnen sagen will, ist, dass Gott, weil du abgelehnt wirst.
Weil du Jesus abgelehnt hast.
Gott ist das Herz in den Herzen Israels.
Aber wie kann der Ton den Töpfer hinterfragen?
Ich möchte das hier nicht zu offen lassen.
Auch das ist ernst.
Versteh es.
Ich kann das alles nicht in einer Nachricht rausbringen.
Deshalb möchte ich, dass du verstehst, dass wir diesen Weg weitergehen werden
von dem Unterversuchen, Gottes unerklärliche Barmherzigkeit zu verstehen.
Aber wenn du Angst hast, dass Gott dich aufgibt, bedeutet das, dass er es nicht getan hat.
Was machst du dann?
Nun, man folgt und reagiert auf diese Überzeugung.
Du sagst, nun, Prediger, du weißt nicht, wie ich gelebt habe.
Du weißt nicht, was ich getan habe.
Du weißt es nicht.
Hör zu.
Wenn der Heilige Geist dich zu Christus zieht.
Vielleicht bist du heute hier und hast dich verlaufen.
Und du denkst, nun, Prediger, die Sünde, die ich begangen habe, es
einfach, es gibt keine Möglichkeit, dass ich erlöst werden könnte.
Es gibt keine Möglichkeit, dass ich gerettet werden könnte.
Das kann nicht sein.
dass ich mein Leben Christus geben könnte.
Ich habe einfach zu viel gemacht.
Ich verstehe, Prediger.
Du sagst, dass du gerettet wurdest, aber Gott könnte mich nicht retten.
Ich möchte, dass du weißt, dass Gott sich niemals verändert.
Sein Wille ändert sich nie.
Sein Plan ändert sich nie, und ich glaube, laut der Schrift,
Wenn es darum geht, hey, er wünscht sich, dass alle Menschen zur Erlösung kommen.
Ich glaube, wenn der Pharao gesagt hätte, weißt du was?
Du hast recht.
Dein Gott ist der einzige Gott, und ich werde ihm dienen.
Weißt du, was ich glaube?
Ich glaube, Pharao hätte gerettet werden können.
Aber das war nicht seine Herzhaltung.
Seine Herzhaltung war rebellisch gegenüber Gott.
Also, was machst du nochmal?
Wenn du Angst hast, dass Gott dich aufgibt, bedeutet das, dass er es hat.
Wie man sein Herz davon abhält, hart zu werden.
Du hältst es weich, indem du dich dem Willen und dem Ruf des Herrn ergibst.
Du hältst deine Herzhaltung vor ihm bescheiden.
Also möchte ich dich heute Morgen, bevor wir gehen, fragen: Wo ist deine Herzhaltung gerade?
Ist deine Herzhaltung zum Abstoßen geneigt.
Christus und die Dinge Gottes ablehnen, seinen Willen für dein Leben ablehnen?
Vielleicht hat Gott dich zu etwas berufen und hör zu,
Ich glaube nicht, dass wir so verhärtet werden können, dass wir aufgegeben werden,
aber ich glaube, dass unsere Sünde Schwielen in unseren verursachen kann
Der Geist kann Schwielen auf unserem Herzen verursachen, sodass wir die Dinge, die wir einst spürten, nicht mehr wahrnehmen.
Wir sind nicht mehr so sensibel für den Heiligen Geist wie früher.
Und so haben wir heute eine Kirche, weil wir einfach
In die Kirche gehen, nach Hause gehen, den Staub von unseren Bibeln wischen,
wir haben keine enge Beziehung zu Gott, wir sind gebaut
relational zu sein, also sind wir jemandem oder etwas nahe, und normalerweise, wenn es nicht Gott ist, bedeutet das Sünde.
Und so sündigen wir, selbst als Gläubiger sündigen wir, und wenn
In Rebellion zu gehen, und wir gingen in Sünde, und ehe wir uns versahen, sind wir verhärtet.
Die Scheidung des Heiligen Geistes, aber weißt du, was daran so toll ist?
Er kann es überwinden.
Das ist immer noch eine kleine Stimme, nur ein bisschen kann anfangen, diese Verhärtung zu brechen.
Weißt du, was ich meine?
Und ehe du dich versiehst, hör zu, denn du gehörst ihm und weil er dich niemals als Gläubige aufgeben wird.
Und er wird dich wiederherstellen.
So wie du sein musst.
Aber wenn du heute hier bist, hör mir zu, und du kennst Jesus nicht.
Ich sage es dir jetzt gleich.
Ich will dich nicht erschrecken.
Ich garantiere es dir.
Ich habe zu viel gepredigt.
Ich habe unter Evangelisten gesessen.
Ich weiß, wie ich dich erschrecken kann.
Weißt du, was ich meine?
Ich könnte sagen, was ich sagen muss, um heute eine Entscheidung zu treffen.
Das ist aber nicht meine Aufgabe.
Meine Aufgabe ist es, das zu sagen, was er gesagt hat.
Verstehst du, was ich meine?
Als würde ich nach dem richtigen Wort handeln.
Ich will dich nicht zu einer Entscheidung einschüchtern.
Aber ich kann dir Folgendes sagen.
Die Bibel macht das sehr deutlich.
Er hat Erbarmen mit dem, den er erbarmen hat, und verhärtet, wen er verhärtet.
Mit anderen Worten: Hey, dir wird morgen keine weitere Gelegenheit der Gnade versprochen.
Warum als verlorener Mensch in Sünde gehen?
Erstens, du bist ein Gläubiger?
Du solltest deine Sünde bereuen, sie beichten und davon weggehen.
Aber als verlorener Mensch.
Ja, das liegt in deiner Natur.
Aber im Moment hast du das Evangelium schon 3 oder 4 Mal gehört.
Der Heilige Geist gerade jetzt, während wir hier sitzen,
denken Sie an das Wunder dieses, den Heiligen Geist der
lebender Gott könnte dich zu seinem Sohn Jesus ziehen.
Sie weisen darauf hin, dass du verloren bist, du musst gerettet werden.
Setze deinen Glauben in Christus.
Warum solltest du das weiterhin erleben, aber sag: Nein,
Gott, nicht heute, und dann gehst du einfach weiter.
Lass die Welt, lass alle Ablenkungen, diesen Samen aus deinem Geist nehmen.
Nimm diesen Samen aus deinem Herzen, trete darauf und entsorge ihn so, dass er nicht mehr wächst.
Ehe du dich versiehst, hast du vergessen, was du gerade hier mit Gott erlebt hast.
Also gehst du weiter.
Nächster Sonntag ist dasselbe.
Weißt du warum?
Denn wir werden jedes Mal das Evangelium predigen, wenn ihr euch hier versammelt.
Amen.
Also hörst du das Evangelium.
Der Heilige Geist zeichnet.
Oder wie wäre es damit?
Du lernst an einem Dienstag.
Du liest die Schrift.
Der Heilige Geist zieht euch durch sein Wort zu Christus.
Wir sagen, nicht heute.
Und du machst weiter. und weitermachen.
und laufe weiter, bevor du dich versiehst.
Dieses Klopfen an der Tür, diese Zeichnung wird schwächer.
Und immer schwächer.
Ehe man sich versieht.
Gott gibt dich auf.
Das bedeutet nur, okay?
Du lebst, wie du leben willst.
Church, lass uns das nicht tun.
Hier sind heute zwei Arten von Menschen.
Was Hezban-Augen überall hier verschließen, gibt es zwei Arten von Menschen.